Istruttore: Un'altra
bella caratteristica riguarda le
proprietà e i metodi, che esiste anche in JavaScript
quando si usa ES6 o successivo, ma tutti
i dattiloscritti sono
proprietà e metodi statici.
Le proprietà e i metodi statici consentono di aggiungere alle
classi proprietà e metodi a cui non si accede su un'istanza
della classe, per cui non è necessario
chiamare prima il nome di una nuova classe, ma a cui si accede
direttamente sulla classe.
Questo è spesso usato per le funzioni
di utilità che si vogliono raggruppare o mappare in una classe in modo logico,
o per le costanti globali che si vogliono memorizzare in una classe.
Un esempio incorporato in JavaScript,
che non è definito da typescript e non è definito
da voi, ma fa parte di JavaScript nel
browser, è la funzione del costruttore Math,
o classe se volete chiamarla così,
che è globalmente disponibile in JavaScript,
dove potete accedere a pi greco come valore costante per ottenere il numero pi greco, o a funzioni,
o metodi per essere precisi, come pow per calcolare la potenza
di qualcosa.
Si tratta di metodi e proprietà a cui
non è possibile accedere all'istanza di Math.
Non è necessario chiamare prima la nuova matematica.
In effetti non funziona, ma si accede a queste proprietà con metodi
direttamente sulla classe stessa.
Quindi Math agisce più come uno spazio dei nomi come meccanismo
di raggruppamento e questo è un caso d'uso
comune per i metodi e le proprietà
statiche, che si possono aggiungere
anche alle proprie classi.
Diciamo che in Dipartimento vogliamo avere un metodo
che ci aiuti a creare i dipendenti e questo è qualcosa a
cui potremmo voler accedere senza istanziare il Dipartimento,
perché di solito istanziamo le nostre
versioni più specializzate,
il dipartimento IT e il dipartimento di contabilità e non vogliamo istanziare
il Dipartimento solo per richiamare un metodo di utilità e quindi possiamo aggiungere un metodo qui, create Employee,
diciamo, dove vogliamo ottenere il nome, che è una stringa come parametro e vogliamo
restituire qualcosa.
Ora, per renderlo un metodo statico, a cui possiamo
accedere senza istanziare questa classe, aggiungiamo
la parola chiave static davanti a questo metodo e poi qui
forse restituiamo un oggetto in cui abbiamo
la proprietà name mappata su questo valore name.
Naturalmente si tratta di un metodo molto
semplice, ma l'idea è chiara.
Ora, per utilizzarlo, possiamo andare laggiù dove eseguiamo
il nostro codice e diciamo
che vogliamo un nuovo dipendente, employee1.
Beh, allora possiamo chiudere
la faccenda con il Dipartimento. createEmployee e inserire Max, ad esempio,
e se poi console. log(employee1) si dovrebbe
vedere un oggetto con il nome di Max.
Quindi, se lo salvo, ecco il
dipendente appena creato.
Questo sarebbe un tipico esempio di metodo statico.
Lo chiamiamo direttamente sulla classe, senza la parola chiave new,
e quindi usiamo la classe come
un meccanismo di raggruppamento, per così dire,
e se volessimo aggiungere una proprietà statica,
potremmo farlo anche noi.
Se si ha qualcosa come l'anno fiscale che si vuole usare nella propria
azienda, si può impostare questo valore
a, diciamo, 2020 e poi, per renderlo disponibile
senza istanziare questo campo, si
può aggiungere static
davanti a questa proprietà o a questo
campo e accedervi.
Quindi ora giù la console. log. (dipendente creato da me).
Qui si può accedere anche al Dipartimento. fiscale. senza istanziarlo
e se lo salviamo, non sorprende che
qui venga registrato il 2020.
Si tratta quindi di metodi e proprietà statiche.
Una parola importante su di loro,
o una cosa da tenere a mente.
Quando li si aggiunge a una classe,
non è possibile accedervi dall'interno delle parti non statiche.
Quindi, se si vuole accedere
all'anno fiscale qui nel costruttore e si vuole usare
la console. registrarlo qui,
questo, come si può vedere non funzionerà.
Ricevo un errore che indica che
la proprietà fiscalYear è un membro statico.
Non possiamo accedervi perché il costruttore
e tutto ciò che c'è dentro, anche tutti i metodi, che non sono
contrassegnati da static, e non è possibile
contrassegnare il costruttore come statico, tra l'altro,
non saranno in grado di accedere alle proprietà statiche,
perché queste si riferiscono all'istanza
creata in base alla classe, mentre la proprietà statica
non è disponibile sull'istanza, perché l'idea alla base delle proprietà
statiche e dei metodi statici è che sono staccati
dalle istanze.
Quindi non è possibile accedervi con la parola chiave this.
Se si desidera utilizzare la proprietà o il metodo statico
dall'interno della classe, si dovrà
utilizzare il nome della classe per accedervi.
Ciò consente di accedere alle proprietà
e ai metodi statici dall'interno della classe.
Questa è una cosa importante da tenere a mente.